TVOJ OTAC ZLOSTAVLJAČ
DAJ OTKAZ ILI OVO IZLAZI U JAVNOST
- Jeste li to vi. naredniče?
Jeste li dobro? Tko je to poslao?
- Raymond Bell je nasilan.
Gledao sam ga u oči.
- Julie Bell je u opasnosti.
Moramo nešto učiniti.
- Učinit ćemo. ali pod kontrolom.
- Julie. ja sam policajka Imani.
Došla sam ti pomoći.
Julie.
- Gospodine. čujete li me?
Hej. gospodine.
Bok. ja sam policija.
- Ah!
- Polako. polako. ššš.
Neću vam nauditi.
Policija sam. došla sam pomoći.
Kako se zovete?
- Cal. Ja sam Cal.
Pomozite mi. molim vas.
Molim vas. on je lud.
Lud je.
- U redu je.
Okej. pomoći ću vam.
Pomoći ću vam.
Izvući ću vas odavde.
NEMA SIGNALA
Hej. Cal.
Morate izdržati. može?
Odmah se vraćam.
Izdržite.
Što...?
Hajde.
Julie!
Julie. ja sam.
Policajka Imani. iz policije.
Iz bolnice. zvala si me.
Zarobljena sam.
Imaš li ključ?
- Da.
- Odlično.
Otvori vrata. na sigurnom si.
Izvući ću te odavde.
Julie. jesi li dobro?
Čuješ li me?
Otvori vrata.
- Ne mogu.
- Zašto? Ne razumijem.
- Djed se naljutio na mene.
- Znam. razumijem.
Ali. Julie.
ti si mene zvala. sjećaš se?
Htjela si da ti pomognem
i evo me.
Pomoći ću ti. ali moraš
me pustiti van.
- Djed je našao
moj telefon i poludio.
- Razumijem. sigurno te
jako uplašilo.
ali ja te mogu odvesti od njega.
Samo trebam
da otvoriš vrata.
- Želiš li vode?
- Ne! Ne.
Ne. dušo. ne želim vodu.
Želim da otvoriš vrata.
molim te.
Ne mogu ti pomoći
ako sam ovdje zarobljena.
Julie.
dolje je ozlijeđen čovjek.
Treba mu velika pomoć.
Ne možemo čekati.
Gdje ti je djed?
- Izašao je. Rekao je da je nešto zaboravio.
- To je dobro.
Neće znati da si mi pomogla.
Otići ćemo prije nego se vrati.
Zato mi otvori.
Zajedno smo u ovome.
Izvući ću te odavde.
U redu?
Julie. čekaj. Julie!
Vrati se. Julie!
- Ne. Ne. ne.
Hajde.
U KUĆI BELLOVIH.
TREBAM POMOĆ.
STIŽEM.
Julie.
- Kim. nešto se događa
u kući Bellovih.
Imani je ušla i u nevolji je.
Obavijesti tim.
Ti i Adam se nađite sa mnom tamo.
- U redu.
Adam je imao hitan slučaj
s Bobom i nije ovdje.
Odvest ću Macka susjedi
i krećem.
Julie. Julie.
Hej. polako.
Hajde. nisi sigurna ovdje.
idemo.
Hajde.
Julie.
- Djede. ovdje je!
- Ne. Julie!
- Jedinice u cijelom gradu.
primamo više poziva
zbog pucnjave
unutar kuće
na adresi 4832 Farragut.
Slobodne jedinice neka odgovore.
molim.
- 5021 na putu.
Javite im da budu jako oprezni.
Na lokaciji je tajni agent.
Jedinice 5021
preuzimaju zapovjedništvo.
- Primljeno. 5021.
- Naredniče. ja sam
na Racine i 40-oj.
- Primljeno. Kad stignemo.
držimo se blizu.
Ulazimo zajedno.
- U redu.
Ostatak je na putu.
Moramo ići. miči se.
- Julie!
Julie!
Naredniče.
- Jesi li dobro?
- Da. on je s djevojčicom.
Mislim da su pobjegli pješice.
Eh. tu je ozlijeđen čovjek.
U podrumu. jako pretučen.
- Kim. koordiniraj patrolu.
Ne mogu biti daleko.
Želim rotirke
na svim ulicama.
- Razumijem.
- 5021 na mjestu
pucnjave.
Otmica žrtve. dijete.
Julie Bell.
Tražimo Raymonda Bella.
muškarac. bijelac. 58 godina.
Pobjegli su pješice
u nepoznatom smjeru.
Pretražite područje.
I pošaljite mi hitnu.
- Primljeno. 5021.
- Je li kuća čista?
- Da. gospodine.
- Pokaži mi.
- Raymond ga je morao uhvatiti
kad je došao po njega.
Nije se mogao kontrolirati.
Hej. Cal. Cal.
- Hej. čuješ li me?
Hitna je na putu.
Pomoći ćemo ti.
Moraš izdržati još malo.
- Smiri se.
- Julie Bell!
Julie Bell.
policija Chicaga. javi se!
Naredniče. čuješ li me?
- Čekaj. Kim.
Dante. ostani s njim.
Ako dođe k sebi.
pitaj ga što zna.
- Primljeno.
- Kev. pretraži kuću.
Traži dokumente
ili bilo što što bi nam reklo
gdje je ovo smeće moglo otići.
- Razumijem.
- Slušam. Kim.
- Nema im traga.
Možda je Bell imao auto
negdje u blizini?
- Da. moguće je. Vratite se.
Provjerite sve kamere.
razgovarajte sa susjedima.
- Primljeno.
- Bio je hitan slučaj.
Julie je zvala.
- I što si mislila?
- Da je izvučem odavde.
- I onda?
- Nisam razmišljala.
- Ozbiljno?
- Nisam htjela riskirati dijete
zbog nedostatka dokaza.
Socijalna služba me ne zanima.
Evo uniformiranih.
savršeno.
- Slušaj me.
Kažeš da te Julie tražila pomoć.
Došla si. čula vriskove unutra.
ušla i pronašla
žrtvu.
Razumiješ?
- Da.
- Da vidim jesam li shvatio.
Policajka Imani je zvala pomoć
dok je vozila noću?
- Kao što sam rekao. primila je poziv
hitnoj službi od djeteta.
Došla je jer sam joj ja naredio.
- A kad je čula vriskove.
zvala je tebe
umjesto da traži pojačanje.
Zašto?
- Zapovjedniče.
dijete je oteto.
Ovo može čekati.
- To se vas ne tiče.
Želim tvoju izjavu
i izjavu tvog tima odmah.
Obavit ćemo to kako treba.
- Kako treba?
Dijete je u opasnosti.
a vi želite pričati?
Ne.
- Ponavljam. to se vas ne tiče.
- Moja službenica daje
izjavu u ovom trenutku.
- Naredniče.
- Bila je sama. već sam rekao.
- Nitko drugi iz mog tima...
- Naredniče! Čekajte.
Ne ulazite dok ne provjerimo.
- Što je bilo. Kev?
- Morate ući i vidjeti ovo.
Vidio sam savijenu drvenu ploču
na onim sjedalima.
Mislio sam da Bell skriva
drogu ili oružje.
Pogriješio sam.
Morat ćemo tražiti
da forenzičari
pregledaju cijelu kuću. naredniče.
- Muškarac. bez sumnje.
Tko god je stavio ova tijela ovdje.
pripremio ih je.
Mumificirao ih je.
Raspadanje će biti
teško analizirati
zbog kalcijevog oksida i soli.
Tijela su suha.
- Imamo li što?
- Ovaj čovjek je bio ovdje
barem godinu dana.
Znat ćemo više u laboratoriju.
- To je Pat Delaney.
Imao je tetovaže polumjeseca.
Beskućnik. ovisnik.
Brat je prijavio
njegov nestanak prije godinu dana.
Povezivali smo ga s Bellom.
- Uzrok smrti?
- Ima udarac tupim predmetom
u glavu.
tjemena kost je slomljena.
Jasno je da su ga
jako tukli.
- Vidiš li ruku?
- Da.
- Pretražili smo mjesto.
Ljudi su sigurno dolazili ovdje.
Julie se morala igrati ovdje.
- I nitko nije znao da su
okruženi leševima.
- A Bell je u tome uživao.
- 5021. čujete li?
5021. čujete li me?
- Ovdje 5021.
- Javili su nam
krađu automobila
pola milje od vaše lokacije.
Patrola je na mjestu.
- Ne može biti slučajnost.
- Kev. ostani.
Razgovaraj s forenzičarima;
možda ima još tijela.
5021 na putu.
- Primljeno. 5021.
- Hej. nećeš ići sama.
Sa mnom.
- Ne trebam dadilju.
Došla sam jer sam morala.
Morala sam nešto učiniti.
- Morala si kršiti
pravila sama?
- Vi mi ne biste dopustili.
- Da!
Kakva korist od policajca
koji ne sluša?
- Kad je moja sestra nestala.
moji roditelji su mislili
da je kod prijateljice.
Nisu mislili ništa drugo.
jer to je radila
noć prije.
Ja sam znala da nešto nije u redu.
Mogla sam to osjetiti.
Ali pekli smo kolačiće.
večerali
i nismo ništa učinili.
I moja sestra se nikad nije vratila
jer nije bila dobro.
Bila je oteta.
Pokušavam objasniti zašto.
- Razumijem.
Hej. sredit ćemo to.
- Stanar ove kuće
je izašao sa psom.
Kad se penjao stepenicama.
vidio je ovu krv.
Ušao je provjeriti kameru
i vidio krađu auta
te nazvao policiju.
- Je li vozač
identificiran?
- Dan Kiesel. zaštitar
u noćnoj smjeni.
vozi Ford Taurus iz 2010.
- Nema GPS.
- Trebam snimke.
- Odmah.
- Imao ga je.
- Hej. nije gotovo.
I radi greške.
Hajde. nabavi snimke.
- Naredniče. čuješ li me?
- Slušam. Kev.
- Upravo smo našli
još tri tijela.
Dva su gotovo samo kosti.
u Bellovoj sobi
i vidim još jedno
u Garyjevoj sobi.
Mislim--mislim da je to medicinska sestra
koje se Crompton sjetio.
Aurelia Sloan.
Tijelo kao da ima
uniformu medicinske sestre.
- Jeste li već pregledali cijelu kuću?
- Ne. gospodine.
Siguran sam
da ćemo naći još.
Vidio sam puno toga...
ali ništa ovakvo.
Ovo je...
- Obavještavaj me.
- Da.
- Imam snimke.
- Još su tri tijela.
- Izlazi.
- Ah!
- Ona ga udara.
Ne... ne. ne!
- Što ti je?
- I što sad?
- Prvo.
moramo naći auto.
I radimo u kući.
da vidimo što nam govore
ta tijela.
Hej. Torres.
Cal Foreman je pri svijesti.
- Bilo je kao da je poludio.
Prvo je krenuo na moju ruku.
Bio je kao otac
koji me mlati.
ili kao škola.
ali lomeći mi kosti.
Nisam se mogao braniti.
- Gdje se to dogodilo?
- Kod 7-Eleven u Timber Laneu.
Voditelj noćne smjene
bio je ljubazan.
Dao mi je besplatan hot-dog.
Bio sam na parkiralištu
i jeo kad se pojavio auto.
- Kakav auto?
- Srebrni Mercedes. stari.
s logom na haubi.
Mislio sam da je neki bogataš
gladan.
Odjednom.
tip izlazi iz auta
i udara me pajserom.
Onesvijestio sam se.
- I probudio si se u tom podrumu?
- Probudio sam se u prtljažniku.
vezan trakom.
Mislio sam da me vodi negdje daleko
da me upuca.
Ali završio sam
na njegovom parkiralištu.
Tamo me izvukao.
pred djevojkom.
- Vidio si djevojku?
- Da.
Barem tako mislim.
bila je dijete.
Nije ju iznenadilo vidjeti starog
kako vadi tipa iz prtljažnika.
- Je li išta rekla?
- Pitala ga je
gdje je bio.
On joj je rekao Lockport.
Onda je pitala
je li vidio...
Petra.
Ne... Prestona.
Da. Prestona.
rekla mu je "Je li Preston bio tamo?".
- Preston u Lockportu?
Jesi li siguran?
- Da.
- To je Preston Bell.
To je Raymondov rođak.
Vidio sam ga tijekom istrage
o Raymondu.
- Misliš da je suučesnik?
- Ne. nemoguće.
Udaljili su se.
jedva komuniciraju.
Preston se osamostalio
kad je Bell Tractor propao.
Stabilan posao.
dobar brak.
- Živi u Lockportu?
- Da.
- Raymond ga neće kontaktirati
da ga pronađe.
- Idemo.
Obavijestite ostale.
Upozorite policiju
Lockporta.
i neka pokušaju pronaći
Prestona Bella.
- Kim. stižemo za deset minuta.
Izvijesti me.
- Nema znaka od Prestona.
ali susjed
je vidio tamnocrvenu limuzinu
kod njegove kuće prije 20 minuta.
Policija Lockporta je
skrivena na lokaciji.
- Primljeno.
Kev. gdje si?
- Skoro sam tamo. naredniče.
pet minuta.
- Dobro. Javit ću plan
policiji Lockporta.
Ulazimo tiho.
iznenadit ćemo Bella.
izvući Julie živu.
- Primljeno.
- Ovdje narednik Voight.
S kim razgovaram?
- Preston Bell.
Je li neka hitna situacija u mojoj kući?
- Da.
Gdje ste. Prestone?
- Na Floridi. s obitelji.
- Vrlo dobro.
Ima li još nekoga u vašoj kući?
- Ne. ne. moja obitelj
je sa mnom. Zašto?
- Vjerujemo da se vaš rođak Raymond
skriva tamo sa svojom unukom.
Tražimo Raymonda
zbog ubojstva.
- Ubojstva? Bože.
- Čujte. trebamo
vašu pomoć. Prestone.
Vjerojatno se
zaključao unutra.
Imate li sigurnosni sustav?
- Samo pametnu bravu.
naprijed i straga.
- Možete li mi dati šifru?
- Vidiš li Julie?
- Ne. traži je.
Počinitelj silazi dolje.
- Oh.
- Aha.
Ti odlučuješ.
Imamo počinitelja.
naredniče.
- Primljeno.
- Nešto?
- Ne.
- Gore je nema.
Nema ostataka hrane
ni pića. odjeće. ničega.
- Prijetio joj je
kad je ukrao auto.
- Poludio je i ubio je?
- Poklapa se s njegovim uzorkom.
impulzivnost.
- Ili se obranila i pobjegla.
- Kev. dovedi Bella odmah.
- Primljeno. naredniče.
- Dobro. olakšajmo ovo.
Gdje je Julie?
- Ne znam.
Stao sam kod nekog znaka.
izašla je iz auta i pobjegla.
- I pustio si je?
- Da.
Ne vjerujete mi.
- Mislim da voliš
imati kontrolu.
- Pobjegla je.
- Kamo?
Kod kojeg znaka?
- Mm...
- Raymonde. našli smo
sedam tijela u tvojoj kući.
Pretpostavljam da ih ima još. zar ne?
Ovo ti je zadnja prilika
da kontroliraš nešto u svom životu.
Ako nam pomogneš.
naći ćemo ti zatvor
gdje ćeš vidjeti sunce
i možda te neće ubiti.
- Ona je dijete. tvoja obitelj.
Gdje je?
- Ne znam.
Pobjegla je.
- Kamo?
- Brinuo sam o tom djetetu.
Učinio sam najbolje što sam mogao.
I nikad nisam htio
da ona bude dio ovoga.
Pokušao sam je zaštititi
kad je Gary umro.
- Gdje je?
- Mrtva je.
Pokušala je pobjeći.
slijedio sam je autom.
Bila je nesreća.
Ku--kunem se.
Zakopao sam je tamo.
Volio sam to dijete.
Ona je jedino dobro
što je izašlo iz ove krvi.
- Odvedi nas do nje.
- Znate li za Bell Tractor.
mladiću?
- Ne. gospodine.
- Imali smo više od
2.000 zaposlenih u Chicagu.
Moja obitelj je praktički
posjedovala grad.
Lijevo.
Na ovom mjestu smo isprobavali
svu opremu.
Revolucionirali smo industriju.
JEDNOSMJERNA ULICA.
MOST ISPRED
Prođi tu ogradu.
Ovdje je izašla.
- Da?
A znak STOP?
- Nije ga bilo.
Pogriješio sam.
- Oh.
- Pobjegla je
kad sam se zaustavio...
Stao sam otvoriti ogradu.
Došao sam se riješiti auta.
I sve je otišlo k vragu.
Pa. stigli smo.
To je... ovuda.
- Aha.
- Eh. točno ovuda.
- Siguran?
- Ne.
Ah. ovuda.
Da.
- Ovdje?
- Da. točno tu dolje.
- Krenite.
Stanite. policajci.
Jesi li siguran?
- Mislim da da.
- Misliš?
- Želim da ovo završi.
Kunem se da sam je uzeo. nosio
na rukama i onda...
Taj hrast
bio mi je s desne strane.
Tako da je s druge strane
onog grmlja.
- Pa vodi me.
- Da.
- Nastavite raditi.
Tražite ovdje.
- Ah. da. ovdje.
Ovdje je.
Ovdje je...
eh. onaj metalni predmet
sam koristio za kopanje.
- Lažeš.
- Tu je.
- Nije istina.
- Surađujem.
Pomažem vam.
Želim da je nađete.
- Nije istina.
- Izruguješ nam se.
- Ovdje je.
- Hej. gotovo je.
Odmah ideš u zatvor.
Krenite.
Hej. hej!
- Hej.
Dosta. imamo ga.
- Imani.
Hej. Imani.
- Nikad je nećete naći.
- Eva. dosta.
Eva.
Narednik Hank Voight
iz policije Chicaga.
značka 32419.
Imam pritvorenika
koji je pokušao pobjeći
i ozlijeđen je.
Trebam hitnu pomoć.
Na staroj sam farmi Bell
kod ceste 16.
Da. bit ćemo ovdje.
- Iskoristit će to protiv nas.
- Neće moći.
Ima leševe
u zidovima svoje kuće.
Eva. htio je
da tako reagiraš.
Nisi ti
imala kontrolu.
- K-9 jedinica je pregledala
i nije našla ništa.
Ni tijela ni Julie.
- Samo nam se rugao.
- Gdje je onda?
- Ovo je kuća Bellovih.
Ovdje je bila žrtva
krađe automobila.
- Kamere ga prikazuju
dva bloka
od Prestonove kuće
sat vremena kasnije.
Nije mogao toliko putovati.
- Onda je stao.
Da nešto učini s Julie.
sigurno.
Ovdje nema ničeg drugog.
- Najbrži put do kuće
je onaj kojim nas je doveo.
Trebat će vremena.
ali možemo tražiti pješice.
masovna potraga.
- Kurvin sin.
- Što?
- To smeće je skrivalo tijela
u svojoj kući.
ispod svojih nogu.
u svojim zidovima.
da ljudi ulaze
i ne primijete.
Doveo nas je ovdje da nam se ruga.
To je dio njegove strategije.
kontrola. biti glavni.
onaj koji zna više.
- Tako je. točno.
- Mislim da znam gdje je.
Tu. točno tu. stani sa strane.
Zabavljao se
kad smo prolazili ovuda.
Vidio sam ga kako se smiješi.
Julie!
Julie Bell?
Ovdje je. ja ću.
Julie.
Julie. bok.
Bok. jesi li dobro?
Uhvatili smo ga.
Ići će u zatvor.
Bit ćeš dobro.
- Mislio je da sam mrtva.
Toliko me udario da sam zaspala.
- Da.
Hej. jako mi je žao.
Ali sad si na sigurnom.
Naći ću ti pomoć. može?
Boli li te nešto?
- Hoću li ja ići u zatvor?
- Ne. Ne. naravno da ne.
Obećajem.
- Ali ja sam zla.
- Ne.
Ne. ti si samo dijete.
Ne možeš biti zla.
Slušaj me. Julie.
Vidjela si ružne.
užasne stvari u toj kući...
Ali nazvala si me.
To je bilo dobro.
Bila si jako hrabra.
- Izvukli su još tri tijela
iz kuće.
S onim u autu.
Bell će se suočiti
s jedanaest ubojstava prvog stupnja.
- Kako je on?
- Dobro. razgovarala sam s liječnicima.
Ima odvjetnika i dobro je.
- Dobar posao.
Odmori se.
DAJ OTKAZ ILI OVO IZLAZI U JAVNOST
TVOJ OTAC ZLOSTAVLJAČ
- Želite li mi objasniti
zašto sam primio osam poruka
od narednice Platt
da dođem k vama?
- Sjednite.
Samo želim nešto razjasniti.
Ja sam rođen...
vrišteći. boreći se.
Tražio sam teške bitke.
otkad znam za sebe.
Sanjao sam o tome.
Budio se
stisnutih šaka.
Vidite ovo?
Ganjao sam dva dečka
koji su bili duplo stariji od mene.
Ni zbog čega.
čak se ni ne sjećam zašto.
Otac me pronašao.
odveo u bolnicu.
rekao mi da to nije u redu
i onda mi pomogao nositi se...
s onim tko sam danas.
Moj otac nikad nije
digao ruku na mene.
Bio je dobar čovjek.
Naučio me raditi nešto vrijedno
s mojim instinktima.
da ne tražim tučnjave.
nego da tražim čudovišta.
- Moj otac je jedini razlog
zašto ima nečeg dobrog u meni.
Tako da...
krivo su vam ispričali priču.
Nije važno.
Neće promijeniti percepciju.
Mogu iskoristiti te fotografije
kad god poželim.
Ti brini o svom ocu.
o njegovoj ostavštini.
o njegovom imenu
na tom prokletom zidu...
Ako predaš značku.
ja se povlačim.
- Zašto?
- Aha.
- Jeste li mislili
da neće biti posljedica
za ono što ste mi učinili?
Ucijenili ste me.
Prislili me
da vratim vaš tim na posao.
Mislili ste da nitko neće primijetiti?
Sad me policija smatra
slabim i kukavicom.
policajcem koji je oprostio
korumpiranoj jedinici.
Nema više napredovanja.
Umirovit ću se
kao beskorisni policajac.
I vi me pitate zašto?
Vidite ovaj držač za značku?
Pripadao je mom ocu.
Nosio ga je svaki dan svog života
dok nije ubijen
na dužnosti.
Nosim ga od tada.
svaki dan.
Ponekad pogriješim. ali...
mnogo puta...
mogu ga osjetiti uz sebe.
Da ne osjećam svog oca
uz sebe sada...
vi ne biste preživjeli dan.
Radite što hoćete.
Ali sad...
sad biste trebali nestati
iz mog ureda.